Terry Pratchett: 50 najlepszych kwotowan

1 Opowiesci wyobrazni maja tendencje do zdenerwowania tych, którzy nie maja jednej wyobrazni.
2 Malzenstwo sklada sie zawsze z dwóch osób, które sa gotowe przysiegac, ze tylko jedna druga drazni.
3 Geografia jest po prostu fizyka spowolniona, w której utknelo kilka drzew
4 Edukacja byla troche jak zarazliwa choroba seksualna. To sprawilo, ze nie nadawal siees do wielu miejsc pracy, a potem miales ochote przekazac je dalej.
5 Prawda moze byc tam, ale klamstwa sa w glowie waszej
6 Daj mezczyznie ogien, a on jest cieply na dzien. Ale podpal go i ogrzewa przez reszte zycia.
7 Prawdziwa glupota bije sztuczna inteligencje za kazdym razem
8 W starozytnosci koty byly czczone jako bogowie. Oni o tym nie zapomnieli.
9 Przestrzen miedzy galkami ocznej galki ocznej a drukowana strona jest miejscem swietym i oficjalne miejsce powinno byc tak samo powracac do niego na swoje niebezpieczenstwo.
10 "Edukacyjne" odnosi sie do procesu, a nie do przedmiotu. Chociaz, przychodzi mi to myslec, niektórzy z moich nauczycieli mogliby byc latwo zastapieni przez serburgera.
11 Kurek, jak wiesz, nigdy nie wszedl na strone glówna
12 Niegdys w restauracji zamawialem bezsensowny ubieranie sie na wyspie Trzech Mile, a z wielka obecnoscia umyslu przywiezli do restauracji Ozdobe Tysiacowa i butelke sosu chili
13 Nie chodzilem na studia. Nie udalo sie nawet ukonczyc poziomnic A. Ale wspólczuje tym, którzy to robili.
14 Mówi sie, ze twoje zycie blyska na oczy tuz przed smiercia. To prawda, ze nazywa sie Zycie.
15 Tylko w naszych marzeniach jestesmy wolni. Reszta czasu, w którym place sa nam potrzebne.
16 Oczywiscie trudnosc z otwartym umyslem polega na tym, ze ludzie beda nalegac na to, by przychodzic i próbowac cos w to ulozyc.
17 Piec znaków wykrzyknika, pewny znak oblakanego umyslu
18 Opodatkowanie jest tylko wyrafinowanym sposobem zadania pieniedzy z zagrozeniami
19 Pióro jest mocniejsze od miecza, jesli miecz jest bardzo krótki, a pióro jest bardzo ostre
20 Wiekszosc wielkich triumfów i tragedii historycznych nie jest powodowana przez fundamentalnie dobre lub zasadniczo zle osoby, ale przez to, ze ludzie sa zasadniczo ludzmi. 
21 Wiadomo, ze istotnym skladnikiem sukcesu jest brak wiedzy o tym, ze nie da sie zrobic tego, co próbuje sie osiagnac.
22 Czlowiek czyni zycie tak interesujacym. Czy wiesz, ze we wszechswiecie tak pelnym cudów udalo im sie wynalezc nude?
23 Niektórzy ludzie zrobiliby wszystko, aby zobaczyc, czy jest to mozliwe. Jesli w jakiejs jaskini umiescisz duzy wylacznik, na którym znajduje sie napis "Przelacznik konca swiata". Czyli NIE NALEZY WYLACZAC ", farba nie ma nawet czasu na wyschniecie
24 Madrosc pochodzi z doswiadczenia. Doswiadczenie jest czesto wynikiem braku madrosci.
25 Osobiscie uwazam, ze najlepsza dewiza instytucji oswiatowej jest:"Lub czy raczej bys raczej byl Mula?
26 Cale zycie jest jak ogladanie filmu. Tylko tak, jakbys zawsze dostal sie w dziesiec minut po rozpoczeciu obrazu, a nikt nie powie ci fabuly, wiec musisz sobie samemu wymyslic wszystko z wskazówek. Z Ruchome obrazy
27 Nie warto robic czegos, chyba ze ktos, gdzies, duzo wolalby, zebys tego nie robil
28 Ludzie nie zmieniaja historii wiecej niz ptaki zmieniaja niebo, robia w nim tylko krótkie wzory.
29 Wolalbym raczej byc malpa wschodzaca niz aniolem upadajacym
30 Gdyby bylo cos, co bardziej go przygnebialo niz wlasny cynizm, to bywalo, ze dosc czesto jeszcze nie bylo tak cyniczne, jak prawdziwe zycie
31 Fantazja to rower do cwiczen dla umyslu. Moze nigdzie cie to nie zabiera, ale rozjasnia miesnie, które moga Ci pomóc.
32 Obecnosc tych, którzy poszukuja prawdy, jest nieskonczenie lepsza od obecnosci tych, którzy uwazaja, ze ja znalezli
33 Czarodziejstwo, nawet jesli wiesz, jak to sie robi
34 Sa chwile w zyciu, kiedy ludzie musza wiedziec, kiedy nie chca odejsc. Balony zaprojektowano tak, aby uczyc male dzieci
35 Caly wszechswiat zostal starannie podzielony na rzeczy, z którymi (a) towarzyszy, (b) jesc, (c) ucieka od skal i (d) skal.
36 Oto jakas rada dla chlopca. Nie ufaj rewolucjom. Oni zawsze przychodza znowu. Dlatego wlasnie nazywa sie je rewolucje.
37 Jesli nie przeksztalcisz swojego zycia w historie, po prostu stajesz sie czescia czyjejs historii
38 Zlo zaczyna sie, gdy zaczynasz traktowac ludzi jak rzeczy
39 Wewnatrz kazdej chorej osoby znajduje sie szaleniec, który walczy o wyjscie
40 Nie pisze' Zespól A' - jesli bedzie trwala walka, ludzie beda ranni. Nie dopuszczenie do tego byloby zdrada. 
41 Wiekszosc bogów rzuca kostkami, ale Fate gra w szachy i nie dowiedziales sie, ze nie wiesz, ze gra z dwiema królowymi
42 Zwierzeta domowe sa zawsze pomocne w sytuacjach stresu. Oczywiscie równiez w czasach glodu takze w czasach glodu
43 Kapitan Quirke nie byl wlasciwie zlym czlowiekiem; nie mial wyobrazni, ale zajmowal sie bardziej uogólniona nieprzyjemnoscia niskiego stopnia, która w niewielkim stopniu niszczy dusze wszystkich, którzy sie z nia stykaja - raczej jak British Rail
44 Dobroc jest o tym, co robisz. Nie to, do czego sie modliles?
45 Inteligencja owej istoty zwanej tlumem jest pierwiastkiem kwadratowym liczby ludzi w niej zamieszkujacych
46 Mówia, ze mala wiedza jest rzecza niebezpieczna, ale to nie polowa tak zla jak duza ignorancja
47 Czas jest narkotykiem. Zbyt duzo to zabija
48 Przypadalo mi do glowy, ze w pewnym momencie bylo tak, jak mialem dwie choroby - jedna byla choroba Alzheimera, a druga wiedziala, ze mam chorobe Alzheimera
49 Gratuluje mojej duszy kazdemu Bogu, który ja znajdzie
50 Tak wiele wszechswiata i tak malo czasu

http://www.telegraph.co.uk/books/authors/terry-pratchett-best-quotes/