Terry Pratchett: 50 beste Zitate

1 Geschichten der Phantasie neigen dazu, diejenigen zu verärgern, die keine haben
2 Eine Ehe besteht immer aus zwei Personen, die bereit sind zu schwören, dass nur der andere schnarcht
3 Geografie ist nur Physik, verlangsamt, mit ein paar Bäumen darin stecken
4 Eine Erziehung war ein bisschen wie eine übertragbare Geschlechtskrankheit. Es machte dich für viele Jobs ungeeignet und dann hattest du den Drang, es weiterzugeben.
5 Die Wahrheit mag da draußen sein, aber die Lügen sind in deinem Kopf
6 Einem Mann ein Feuer geben, und er ist warm für den Tag. Aber ihn anzünden und er ist für den Rest seines Lebens warm.
7 Echte Dummheit schlägt künstliche Intelligenz jedes Mal
8 In der Antike wurden Katzen als Götter verehrt. Sie haben das nicht vergessen
9 Der Raum zwischen den Augen der jungen Leser und der gedruckten Seite ist ein heiliger Ort, und die Bürokratie soll ihn auf eigene Gefahr zertreten
10 "Educational" bezieht sich auf den Prozess, nicht auf das Objekt. Obwohl, wenn ich's mir recht überlege, einige meiner Lehrer leicht durch einen Cheeseburger hätten ersetzt werden können,
11 Dickens, wie Sie wissen, kam nie dazu, seine Homepage zu starten
12 Ich bestellte einmal geistesabwesend Drei Meilen Island-Dressing in einem Restaurant und, mit großer Geistesgegenwart, brachten sie Thousand Island Dressing und eine Flasche Chili-Sauce mit
13 Ich habe nicht studiert. Ich habe nicht mal das Abitur gemacht. Aber ich habe Mitleid mit denen, die das getan haben,
14 Es wird gesagt, dass euer Leben kurz vor eurem Tod vor den Augen blitzt. Das ist wahr, es heißt Leben.
15 Nur in unseren Träumen sind wir frei. Den Rest der Zeit brauchen wir Löhne,
16 Das Problem mit der Aufgeschlossenheit ist natürlich, dass die Leute darauf beharren, mitzumachen und zu versuchen, Dinge hineinzubringen
17 Fünf Ausrufezeichen, das sichere Zeichen eines geisteskranken Geistes
18 Die Besteuerung ist nur eine raffinierte Art, Geld mit Drohungen zu fordern
19 Der Stift ist mächtiger als das Schwert, wenn das Schwert sehr kurz und der Stift sehr scharf ist
20 Die meisten der großen Triumphe und Tragödien der Geschichte werden nicht dadurch verursacht, dass Menschen grundsätzlich gut oder grundlegend böse sind, sondern dass Menschen grundsätzlich Menschen sind 
21 Es ist allgemein bekannt, dass eine wichtige Komponente des Erfolgs darin besteht, nicht zu wissen, dass das, was Sie versuchen, nicht erreicht werden kann
22 Der Mensch macht das Leben so interessant. Weißt du, dass es ihnen in einem Universum voller Wunder gelungen ist, Langeweile zu erfinden,
23 Manche Menschen würden alles tun, um zu sehen, ob es möglich wäre, es zu tun. Wenn man irgendwo in irgendeiner Höhle einen großen Schalter mit einem Schild' End-of-the-World Switch' anbringt. BITTE NICHT BERÜHREN', die Farbe hätte nicht einmal Zeit zum Trocknen
24 Weisheit kommt aus Erfahrung. Erfahrung ist oft das Ergebnis mangelnder Weisheit
25 Ich persönlich denke, das beste Motto für eine Bildungseinrichtung ist:"Oder wärst du lieber ein Maultier?
26 Das ganze Leben ist wie ein Film. Nur ist es so, als ob man immer in zehn Minuten nach dem großen Ganzen kommt, und niemand wird einem den Plot erzählen, also muss man sich alles selbst ausrechnen. aus bewegten Bildern
27 Es lohnt sich nicht, etwas zu tun, es sei denn, jemand würde es lieber nicht tun, wenn du es irgendwo tust,
28 Menschen ändern die Geschichte nicht mehr, als Vögel den Himmel verändern, sie machen nur kurze Muster darin
29 Lieber ein aufsteigender Affe als ein fallender Engel
30 Wenn etwas ihn mehr bedrückte als sein eigener Zynismus, so war es doch oft noch nicht so zynisch wie das wirkliche Leben
31 Fantasy ist ein Heimtrainer für den Geist. Es mag dich nirgendwo hinbringen, aber es strafft die Muskeln, die dich
32 Die Gegenwart derjenigen, die die Wahrheit suchen, ist unendlich viel vorzuziehen gegenüber denjenigen, die glauben, sie gefunden zu haben
33 Es ist immer noch magisch, selbst wenn du weißt, wie es gemacht wird
34 Es gibt Zeiten im Leben, in denen die Menschen wissen müssen, wann sie nicht loslassen sollen. Ballons sind dafür ausgelegt, kleinen Kindern dieses Wissen zu vermitteln.
35 Das gesamte Universum ist ordentlich in Dinge geteilt worden, um (a) sich mit (b) zu paaren, (b) zu essen, (c) davonzulaufen und (d) Felsen
36 Hier ist ein Ratgeberjunge. Vertraue nicht auf Revolutionen. Sie kommen immer wieder. Deshalb werden sie Revolutionen genannt.
37 Wenn du dein Leben nicht in eine Geschichte verwandelst, wirst du einfach ein Teil der Geschichte von jemand anderem
38 Das Böse beginnt, wenn du anfängst, die Menschen wie Dinge zu behandeln
39 In jeder gesunden Person kämpft ein Verrückter um die Ausreise
40 Ich schreibe kein' The A-Team' - wenn es einen Kampf gibt, werden die Leute verletzt. Das nicht zuzulassen, wäre ein Verrat, 
41 Die meisten Götter würfeln, aber das Schicksal spielt Schach, und man erfährt erst zu spät, dass er schon die ganze Zeit mit zwei Königinnen gespielt hat
42 Haustiere sind in Stresssituationen immer eine Hilfe. Und natürlich auch in Zeiten des Hungers
43 Captain Quirke war eigentlich kein schlechter Mann; er hatte keine Phantasie; aber er handelte mehr in der allgemeinen, minderwertigen Unannehmlichkeit, die die Seele aller, die mit ihr in Berührung kommen, leicht befleckt - ähnlich wie British Rail
44 Gott ist über das, was ihr tut. Nicht was du betest,
45 Die Intelligenz dieser Kreatur, die als Menschenmenge bekannt ist, ist die Quadratwurzel der Anzahl der Menschen in ihr
46 Sie sagen, ein wenig Wissen ist eine gefährliche Sache, aber es ist nicht halb so schlimm wie viel Unwissenheit
47 Zeit ist eine Droge. Zu viel davon bringt dich um.
48 Es kam mir in den Sinn, dass es an einem Punkt so war, als hätte ich zwei Krankheiten - eine Alzheimer-Krankheit und die andere Alzheimer-Krankheit - und ich wüsste, dass ich Alzheimer hatte
49 Ich empfehle meine Seele jedem Gott, der sie finden kann.
50 So viel Universum und so wenig Zeit

http://www.telegraph.co.uk/books/authors/terry-pratchett-best-quotes/