Terry Pratchett: 50 beste offertes

1 Verhalen van verbeelding hebben de neiging degenen die zonder een te verstoren
2 Een huwelijk bestaat altijd uit twee mensen die bereid zijn te zweren dat alleen de ander snurkt.
3 Geografie is gewoon natuurkunde vertraagd, met een paar bomen erin geplakt
4 Een opvoeding was een beetje zoals een overdraagbare seksuele ziekte. Het maakte je ongeschikt voor veel klussen en toen had je de drang om het door te geven.
5 De waarheid moge daar zijn, maar de leugens zijn in je hoofd.
6 Geef een man een vuurtje en hij is warm voor de dag. Maar zet hem in brand en hij is warm voor de rest van zijn leven
7 Echte stupiditeit beats kunstmatige intelligentie elke keer weer
8 In de oudheid werden katten vereerd als goden. Zij zijn dit niet vergeten
9 De ruimte tussen de jonge lezers oogballen en de gedrukte pagina is een heilige plek en de officiële staat zou er op zijn risico overheen moeten trampelen.
10 "Educatief" verwijst naar het proces, niet naar het object. Hoewel, kom er eens bij stilstaan, zouden sommige van mijn leraren gemakkelijk vervangen kunnen zijn door een kaasburger
[...]
