Terry Pratchett: 50 migliori quotazioni

1 Le storie dell' immaginazione tendono a sconvolgere chi non ne ha uno
2 Un matrimonio è sempre composto da due persone disposte a giurare che solo l' altro si snores
3 La geografia è solo fisica rallentata, con un paio di alberi bloccati
4 L' educazione era un po' come una malattia sessuale trasmissibile. Ti ha reso inadatto a molti posti di lavoro e poi hai avuto la voglia di trasmetterlo
5 La verità può essere là fuori, ma le menzogne sono dentro la tua testa
6 Dare un fuoco a un uomo ed è caldo per la giornata. Ma gli ha dato fuoco e lui è caldo per il resto della sua vita
7 La vera stupidità batte intelligenza artificiale ogni volta
8 Nell' antichità i gatti venivano adorati come divinità. Non lo hanno dimenticato
9 Lo spazio tra i bulbi oculari dei giovani lettori e la pagina stampata è un luogo sacro e l' ufficialità dovrebbe calpestare tutto a loro rischio e pericolo
10 "Educational" si riferisce al processo, non all' oggetto. Anche se, venite a pensarci, alcuni miei insegnanti potrebbero facilmente essere stati sostituiti da un cheeseburger
11 Dickens, come sapete, non ha mai iniziato la sua home page
12 Una volta, una volta ho ordinato con mente assente il condimento di Three Mile Island in un ristorante e, con grande presenza della mente, hanno portato Mille Island Dressing e una bottiglia di salsa al peperoncino
13 Non sono andato all' università. Non ha nemmeno finito i livelli A. Ma ho simpatia per coloro che hanno fatto
14 Si dice che la tua vita lampeggia davanti ai tuoi occhi poco prima di morire. Questo è vero, si chiama Vita
15 Solo nei nostri sogni siamo liberi. Il resto del tempo di cui abbiamo bisogno per i salari
16 Il problema di avere una mente aperta, naturalmente, è che le persone insisteranno a venire avanti e a cercare di mettervi delle cose
17 Cinque punti esclamativi, il segno sicuro di una mente folle
18 La tassazione è solo un modo sofisticato di pretendere denaro con minacce
19 La penna è più potente della spada se la spada è molto corta, e la penna è molto affilata
20 La maggior parte dei grandi trionfi e tragedie della storia non sono causati da persone fondamentalmente buone o fondamentalmente malvagie, ma da persone fondamentalmente persone 
21 E' risaputo che un ingrediente vitale del successo non è sapere che ciò che si sta tentando non può essere fatto
22 Gli esseri umani rendono la vita così interessante. Lo sai, che in un universo così pieno di meraviglie, sono riusciti a inventare la noia
23 Alcuni esseri umani farebbero qualcosa per vedere se fosse possibile farlo. Se metti un interruttore grande in qualche grotta da qualche parte, con un cartello su di esso dicendo' End-of-the-World Switch. ATTENZIONE NON TOTCH', la vernice non avrebbe nemmeno il tempo di asciugare
24 La saggezza viene dall' esperienza. L' esperienza è spesso il risultato della mancanza di saggezza
25 Personalmente, penso che il motto migliore per un istituto di istruzione sia:"Oppure sareste piuttosto un mulo?
26 Tutta la vita è come guardare un film. Solo è come se si ottenesse sempre in dieci minuti dopo l' inizio del grande quadro, e nessuno vi dirà la trama, quindi dovrete lavorare da soli dagli indizi. dallo spostamento di immagini
27 Non vale la pena di fare qualcosa a meno che qualcuno, da qualche parte, preferisca piuttosto che non lo facesse
28 La gente non altera la storia più di quanto gli uccelli alterano il cielo, si limitano a creare dei brevi modelli in esso
29 Preferirei essere una scimmia ascendente piuttosto che un angelo cadente
30 Se c' era qualcosa che lo deprimeva più del suo cinismo, era che molto spesso non era ancora così cinico come la vita reale.
31 Fantasy è una bicicletta da ginnastica per la mente. Potrebbe non portarti da nessuna parte, ma tonifica i muscoli che possono32 La presenza di chi cerca la verità è infinitamente da preferire alla presenza di chi pensa di averla trovata
32 La presenza di chi cerca la verità è infinitamente da preferire alla presenza di chi pensa di averla trovata33 E' ancora magia, anche se sai come è fatto
33 E' ancora magia, anche se sai come è fatto
34 Ci sono momenti nella vita in cui le persone devono sapere quando non lasciarsi andare. I palloncini sono progettati per insegnare ai bambini piccoli questo
35 L' intero universo è stato ordinatamente diviso in cose da (a) accoppiarsi con, (b) mangiare, (c) scappare e (d) le rocce
36 Ecco alcuni consigli ragazzo. Non fidatevi delle rivoluzioni. Vengono sempre di nuovo in giro. Ecco perché sono chiamate rivoluzioni
37 Se non trasformi la tua vita in una storia, diventa solo parte della storia di qualcun altro
38 Il male inizia quando si comincia a trattare le persone come cose
39 All' interno di ogni persona sana c' è un pazzo che faticano a uscire
40 Non sto scrivendo' The A-Team' - se c' è una lotta in corso, le persone si fanno male. Non lasciare che ciò accada sarebbe un tradimento 
41 La maggior parte degli dei lancia dadi, ma il destino gioca a scacchi, e non si scopre troppo tardi che sta giocando con due regine lungo tutto il percorso
42 Gli animali domestici sono sempre di aiuto nei momenti di stress. E naturalmente anche in tempi di fame
43 Il capitano Quirke non era in realtà un cattivo uomo; non aveva immaginazione, ma si occupò più della generale sgradevolezza di basso grado che offusca leggermente l' anima di tutti coloro che vengono a contatto con essa - come la British Rail.
44 La bontà riguarda ciò che fai. Non quello che pregate
45 L' intelligenza di quella creatura conosciuta come folla è la radice quadrata del numero di persone in essa contenute
46 Dicono che un po' di conoscenza è una cosa pericolosa, ma non è così male come un sacco di ignoranza
47 Il tempo è una droga. Troppo di esso ti uccide
48 Mi è capitato che a un certo punto era come se avessi avuto due malattie: una era Alzheimer, e l' altra sapeva di avere il morbo di Alzheimer
49 Raccomando la mia anima a ogni Dio che possa trovarla
50 Tanto universo e così poco tempo

http://www.telegraph.co.uk/books/authors/terry-pratchett-best-quotes/